Sull'escalation militare in Libano tra Esbollah e Israele, sentiamo quello che ha detto il
ministro degli esseri italiani Massimo D'Alema.
Rispetto all'escalation di questa mattina il governo spagnolo ha condannato gli attacchi
degli Esbollah nei confronti dello Stato israeliano, ha invitato però Israele a una
reazione prudente, la Merkel pure ha invitato anche gli Stati Uniti.
Mi pare che noi abbiamo già nel corso della giornata di ieri detto alcune cose che definiscono
la posizione italiana, riteniamo inaccettabile l'attacco militare ad Israele e abbiamo chiesto
che vengano liberati i militari presi in ostaggio.
Nello stesso tempo di fronte alla reazione israeliana che si va dispiegando siamo via
via più preoccupati per le dimensioni di veri e propri atti di guerra, per il numero
molto alto già di vittime civili che sono state uccise, donne e bambini nei villaggi
libanesi del sud, per l'attacco all'aeroporto di Beirut, abbiamo l'impressione che ci sia
una reazione sproporzionata e pericolosa per le conseguenze che può avere e questo
mi pare un po' al di là dei diversi accenti, il modo in cui tutta la comunità internazionale
guarda alla situazione, stiamo lavorando perché nelle prossime ore possa esserci la
parte dell'Europa, da parte del G8 che si riunisce fra poche ore a San Pietroburgo,
una iniziativa in grado di...